## 概要
https://github.com/shinq/FallGuysRecord

PC版フォールガイズ(Fall Guys)向けの参加者戦績を集計するアプリです。

Fall Guys 起動してからの全参加者の戦績を Player.log から収集します。

https://github.com/circumark994/fallballstats

で作成された「フォールボール勝率収集アプリ」を元に汎用化したものになります。

独自のスコアリングルールを追加できるので、大会運営での戦績自動収集などに使えるかと思っての実験的なものです。

こちらのアプリは汎用化目的のものであり、フォールボール用は FallBallStats のほうがより詳細な情報を出力します。

※成績下位者も可視化されてしまう、参加者名が断りなく見えてしまう、といったあたりに懸念があり、大会運営用に裏で使うことや個人的な興味には有用ですが、このツールの情報を見せてしまうのは問題があるかもしれません。公開をやめて、入り用の方に特別にお渡しする、という配布方式に変更する可能性があります。カスタムのみに制限するといった対策もありえますが検討中です。

## 初期設定
* Java 実行環境をインストールする必要があります。(https://java.com/)

## 使い方
FallGuysRecord.jar をダブルクリックします。


## 機能概要
* 画面左下のドロップダウンで総合ランキングの集計ポリシーを選択できます。現在は以下を用意。
  * Final/Win：決勝進出者10pt、優勝者30pt として集計するモードです。
  * Feed Point：Final/Win のルールに加え、レース/ハンティングラウンドでの１位に 4pt を付与するモードです。細かい大会ルールへの対応実験です。
  * Squads：Squad 単位で決勝進出10pt、優勝30ptとして集計します。自身が優勝しなくても所属スクワッドの優勝で30pt となります。
  * FallBall：FallBall の試合結果だけを集計するモードです。
  * Sweet Thieves: キャンディショーだけの戦績を集計するモードです。ガーディアン時、シーフ時それぞれの勝率を出力できます。
  * Snipes: ネタ的に、スナイプ数ランキングを表示します。同じマッチにいた回数ランキングです。

* 「マッチ一覧」は「ラウンド一覧」をショー単位表示にする目的のものです。「総合ランキング」には影響しません。
* 「ラウンド一覧」で選択したラウンドの結果が「ラウンド詳細」に表示されます。
* 「ラウンドから参加者を外す」は、fallball での審判除外機能に基づいています。大会不参加のプレイヤーをラウンド情報から消すことで「総合ランキング」に反映されます。
  * 現在はアプリを起動中のみ除外情報を保持します。アプリを再起動した場合、再度この機能で除外指定を行う必要があります。

## 制限、注意など
* 自分が抜けたあとのラウンド情報は記録されないので取得できません。
* FallGuys を再起動するとこれまでの情報は消えて最初からになります。状態保存は後に対応予定です。
* ラウンドごとのスコアはデフォルトでは通過通知順で設定されており、チーム戦などでは数値の大小に意味はありません。
* ログにスコアが出力されていればそれを反映します。タウン土中に個人が獲得したポイントが確認できるラウンドがあります。ただし、ラウンド終了後に、おそらく貢献度スコア相当で上書きされます。
* 総合ランキングでのスコアはモードごとに算定基準が異なります。ラウンドごとのスコアとは別の概念です。
* m戦n勝表示部分 (n/m 表示)は、集計対象ラウンド基準になっているため、モードによって意味的に適切と言えないケースがあります。モードごとにこの表示もカスタマイズできるようにするか考え中です。大会で用いるならスコア順、が適切と思われます。FallBall / Sweet Shieves は特定種類のラウンドのみが対象なので勝利数、勝率順に意味があります。

## 履歴
2022/05/08 v0.95
* rates / RankingMaker 周りリファクタ。基本的に優勝数/参加マッチ数を表示する形に変更。特定種目のみ勝利/参加ラウンド数、とする形。
* round 詳細でリアルタイムに進行状況を表示。

2022/05/07 v0.94
* path.ini を不要にして Player.log は自動で見つけるように修正。
* カスタムマッチの開始を検出できていなかったバグを修正。

2022/05/06 v0.93
* スクワッドランキングモードを追加。スクワッドとして決勝進出、優勝すればポイント加算される。
* スクワッドのラウンド詳細表示を、スクワッド単位順位と個人順位両方表示。
* ラウンド中、ハンティング獲得ポイントを表示。ただしラウンド終了後、貢献度スコアとおもしき物で上書きされる。
* スクアッドスコア基準の「参加者数」について、ラウンド開始前に切断した人数も含むようなので調整。
* 新たなラウンド開始時にそのラウンドが選択される仕様に。

2022/05/06 v0.92
* スクワッド単位順位表示対応。
* snipe ranking 追加(ネタ)。
* ウインドウサイズ変更に対応。

2022/05/05 v0.91
* 順位表示修正。
* 決勝で脱落した際に獲得クドス情報がステージ終了前に出力されたことで正しく修了判定できていなかったバグ修正。

2022/05/04 v0.9 committed
